(Original story by Lee Do Woo "A Soundtrack Like No Other")
(Cerita asli oleh Lee Do Woo "Sebuah Soundtrack yang Tak Tertandingi")
(Kang Han Na, Kim Min Gue)
(Kang Han Na, Kim Min Gue)
("A Very Old First Love")
("Cinta Pertama yang Sangat Lama")
I was only going to read a few pages.
Saya hanya akan membaca beberapa halaman saja.
("A Promise to You")
("Sebuah Janji Kepadamu")
("Did you write these lyrics?" "Yeah.")
("Apakah kamu yang menulis lirik ini?" "Ya.")
("That's a nice title." "It's nothing special.")
("Judulnya bagus." "Tidak ada yang istimewa.")
("No, it's really good.")
("Tidak, ini sangat bagus.")
("A Promise to You")
("Sebuah Janji Kepadamu")
(No search results for "A Promise to You")
(Tidak ada hasil pencarian untuk "Sebuah Janji Kepadamu")
So I guess it really is a song that doesn't exist.
Jadi kurasa itu memang lagu yang tidak pernah ada.
(Jung Ji Eum)
(Jung Ji Eum)
(E-mail: jje0130@aver.com)
(Email: jje0130@aver.com)
(A Soundtrack Like No Other)
(Soundtrack yang Tak Tertandingi)
What I used to know
Apa yang dulu saya ketahui
Everything's all changed
Semuanya telah berubah
Since I met you
Sejak aku bertemu denganmu
I don't know why I'm this way
Aku tidak tahu mengapa aku seperti ini.
Nothing's the same
Tidak ada yang sama lagi
Because of you
Karena kamu
Someone, feels like it's controlling me
Seseorang, rasanya seperti sedang mengendalikan saya.
This song was made by a woman who had endured a long, unrequited love...
Lagu ini dibuat oleh seorang wanita yang telah lama mengalami cinta yang tak berbalas...
to finally confess her feelings...
untuk akhirnya mengakui perasaannya...
in the novel I wrote.
dalam novel yang saya tulis.
So...
Jadi...
this was originally a song that doesn't exist in this world.
Ini awalnya adalah lagu yang tidak ada di dunia ini.
I truly enjoyed reading your novel,
Saya sangat menikmati membaca novel Anda,
"A Very Old First Love."
"Cinta Pertama yang Sangat Lama."
The story of two people who silently loved each other for 20 years...
Kisah dua orang yang saling mencintai dalam diam selama 20 tahun...
shook me deeply.
Hal itu sangat mengguncang saya.
The tenderness of them circling one another,
Kelembutan saat mereka saling berdekatan,
and the feelings they kept unspoken for each other, felt especially poignant,
dan perasaan yang mereka pendam tak terucapkan satu sama lain terasa sangat menyentuh,
And that's why it felt like an even deeper kind of love.
Dan itulah mengapa rasanya seperti jenis cinta yang lebih dalam lagi.
I really wanted to hear the music mentioned in the novel,
Aku sangat ingin mendengar musik yang disebutkan dalam novel itu,
but it turns out the song doesn't actually exist.
tetapi ternyata lagu itu sebenarnya tidak ada.
If it's not an imposition,
Jika itu bukan suatu beban,
I wanted to try creating it myself.
Saya ingin mencoba membuatnya sendiri.
Please think of it as a reader's response...
Mohon anggap ini sebagai tanggapan dari pembaca...
from someone who studies music.
dari seseorang yang belajar musik.
Sincerely, Park Yoo Shin.
Hormat saya, Park Yoo Shin.
("A Very Old First Love")
("Cinta Pertama yang Sangat Lama")
I thought no one would ever notice.
Saya pikir tidak akan ada yang menyadarinya.
- I'll be back. - Good luck.
- Aku akan kembali. - Semoga berhasil.
No way. Isn't that basically a proposal?
Tidak mungkin. Bukankah itu pada dasarnya sebuah lamaran?
How did you jump to the conclusion?
Bagaimana Anda bisa sampai pada kesimpulan itu?
I mean, come on, anyone would hear that...
Maksudku, ayolah, siapa pun akan mendengarnya...
as "I'm interested in you."
seperti "Aku tertarik padamu."
The book didn't even sell many copies.
Buku itu bahkan tidak terjual banyak.
How did he find your email address?
Bagaimana dia menemukan alamat email Anda?
It was written on the book flap.
Itu tertulis di sampul belakang buku.
The flap?
Penutupnya?
I knew it.
Aku sudah tahu.
Your profile photo's there too.
Foto profilmu juga ada di sana.
All moody and atmospheric.
Suasananya muram dan penuh atmosfer.
You were super pretty back then.
Dulu kamu sangat cantik.
I've never even taken a profile photo.
Aku bahkan belum pernah mengambil foto profil.
Really?
Benar-benar?
So he really contacted you just because he liked the novel?
Jadi dia benar-benar menghubungimu hanya karena dia menyukai novel itu?
So he understands how two people could like each other for 20 years...
Jadi dia mengerti bagaimana dua orang bisa saling menyukai selama 20 tahun...
without ever confessing?
tanpa pernah mengaku?
That kind of foolish thing?
Hal bodoh seperti itu?
I guess so.
Kurasa begitu.
My goodness.
Ya ampun.
Wait.
Tunggu.
Then never saying "I love you" the whole time,
Lalu, tidak pernah mengucapkan "Aku mencintaimu" sepanjang waktu,
and then the moment he gets a terminal diagnosis,
dan kemudian saat dia mendapat diagnosis penyakit mematikan,
he goes, "Actually, I've loved you for a long time."
Dia berkata, "Sebenarnya, aku sudah mencintaimu sejak lama."
That makes sense to him?
Apakah itu masuk akal baginya?
"What? Actually, you were also my true love all along."
"Apa? Sebenarnya, kau juga cinta sejatiku selama ini."
That kind of thing?
Hal semacam itu?
Was it really that bad?
Apakah benar-benar seburuk itu?
Of course.
Tentu saja.
What was he doing when he was strong and healthy?
Apa yang dia lakukan ketika dia masih kuat dan sehat?
If it were me, I'd never accept that.
Jika itu terjadi pada saya, saya tidak akan pernah menerimanya.
If he hid his feelings to the end, then I'd call that love.
Jika dia menyembunyikan perasaannya sampai akhir, maka aku akan menyebut itu cinta.
If he left her a 1.4-million-dollar apartment as an inheritance,
Jika dia mewariskan apartemen senilai 1,4 juta dolar kepadanya ,
then I'd totally call that love.
kalau begitu aku akan menyebut itu cinta sepenuhnya.
Good thing I quit.
Untunglah aku berhenti.
I can't even convince my friend and you're this worked up.
Aku bahkan tidak bisa meyakinkan temanku dan kamu sudah begitu emosi.
Well,
Dengan baik,
even so,
meskipun demikian,
someone who truly understood...
seseorang yang benar-benar mengerti...
your intention and emotional arc appeared.
Niat dan alur emosional Anda telah terlihat.
That's the whole point of this.
Itulah inti dari semua ini.
Isn't it?
Bukankah begitu?
You sure can talk.
Kamu memang banyak bicara.
Hey.
Hai.
Hey, Jung Ji Eum, where are you going? Wait for me.
Hei, Jung Ji Eum, kamu mau pergi ke mana? Tunggu aku.
(I received your email.)
(Saya telah menerima email Anda.)
(The best reader's response...)
(Respons terbaik dari pembaca...)
- Pass. - Nice.
- Lulus. - Bagus.
Shoot.
Menembak.
Nice.
Bagus.
Hey, one point left.
Hei, tersisa satu poin.
Hurry.
Buru-buru.
- Hey, stop fighting. - Hurry.
- Hei, hentikan perkelahian. - Cepat.
(You have received an email.)
(Anda telah menerima email.)
- Play. - I'll go in.
- Mainkan. - Aku akan masuk.
Hey, what are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
Hey, what are you doing? Come on.
Hei, apa yang kamu lakukan? Ayo.
What? Where are you going, Yoo Shin?
Apa? Kau mau pergi ke mana, Yoo Shin?
Just keep playing.
Teruslah bermain.
Nice.
Bagus.
I received your email.
Saya sudah menerima email Anda.
It was the best reader's response.
Itu adalah respons pembaca terbaik.
The protagonist's choice in the novel didn't receive much support.
Pilihan protagonis dalam novel tersebut tidak mendapat banyak dukungan.
But after listening to the song you sent,
Namun setelah mendengarkan lagu yang kamu kirim,
I came to think that maybe that doesn't really matter.
Saya jadi berpikir mungkin itu sebenarnya tidak penting.
Thanks to you, I felt a little happier.
Berkat kamu, aku merasa sedikit lebih bahagia.
I hope today is a happy day for you too, Yoo Shin.
Aku harap hari ini juga menjadi hari yang membahagiakan bagimu, Yoo Shin.
Sincerely, Jung Ji Eum.
Hormat saya, Jung Ji Eum.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Go on.
Berlangsung.
Guys, something urgent came up, so I'm leaving. Sorry.
Teman-teman, ada hal mendesak yang harus saya sampaikan, jadi saya harus pergi dulu. Maaf.
- Hey, where are you going? - Hey, Park Yoo Shin.
- Hei, kamu mau pergi ke mana? - Hei, Park Yoo Shin.
P.S.
PS
For a song Ha Rin made,
Untuk sebuah lagu yang dibuat oleh Ha Rin,
I thought it felt a little sad.
Menurutku itu terasa agak menyedihkan.
But Ha Rin, who chose love, must have been happy.
Namun Ha Rin, yang memilih cinta, pasti bahagia.
You once said...
Anda pernah berkata...
that after you came to like that person,
bahwa setelah kamu mulai menyukai orang itu,
there wasn't a single moment you were unhappy.
Tidak ada satu momen pun di mana kamu merasa tidak bahagia.
Thinking only from my own point of view, I forgot that.
Karena hanya berpikir dari sudut pandangku sendiri, aku lupa hal itu.
When will I be able to read your next work?
Kapan saya bisa membaca karya Anda selanjutnya?
I'm really looking forward to how wonderful your next story will be.
Saya sangat menantikan betapa hebatnya cerita Anda selanjutnya.
Unfortunately, I'm not writing novels at the moment.
Sayangnya, saat ini saya tidak sedang menulis novel.
There wasn't any particular reason I stopped writing.
Tidak ada alasan khusus mengapa saya berhenti menulis.
I just suddenly realized...
Aku tiba-tiba menyadari...
that I needed more experiences...
bahwa saya membutuhkan lebih banyak pengalaman...
and more heart.
dan lebih banyak hati.
That realization didn't make me depressed or sad.
Kesadaran itu tidak membuatku depresi atau sedih.
Not everyone with talent ends up using it that way,
Tidak semua orang yang berbakat akhirnya menggunakannya dengan cara itu,
and I think it's better than spending your whole life...
dan menurutku itu lebih baik daripada menghabiskan seluruh hidupmu...
not knowing whether you had that talent or not.
tidak mengetahui apakah Anda memiliki bakat itu atau tidak.
When I die,
Saat aku meninggal,
I want to fully know...
Saya ingin mengetahui sepenuhnya...
what kind of things I was good at.
Hal-hal apa saja yang saya kuasai.
"Actually,"
"Sebenarnya,"
"this line is from a movie I like?"
"Apakah dialog ini berasal dari film yang saya sukai?"
("Where the Light Fell")
("Di Mana Cahaya Jatuh")
Is it really fate?
Apakah ini benar-benar takdir?
No.
TIDAK.
This is far too famous for that.
Ini terlalu terkenal untuk hal itu.
(Unfortunately, I'm not writing novels at the moment.)
(Sayangnya, saat ini saya tidak sedang menulis novel.)
- Hey, Yoo Shin, you're early. - Hi, Yoo Shin.
- Hei, Yoo Shin, kamu datang lebih awal. - Hai, Yoo Shin.
- Hey. - Hi.
- Hai. - Halo.
How unexpected.
Sungguh tak terduga.
I can't believe you're not late today.
Aku tak percaya kamu tidak terlambat hari ini.
I stayed up all night.
Aku begadang sepanjang malam.
Gaming?
Bermain game?
No.
TIDAK.
Don't tell me you were working.
Jangan bilang kamu sedang bekerja.
No way.
Mustahil.
I had a sudden meetup with my guildmates.
Aku tiba-tiba bertemu dengan anggota guildku.
I drank way too much.
Aku minum terlalu banyak.
Aren't you scared...
Apakah kamu tidak takut...?
about meeting strangers like that?
Bagaimana kalau bertemu orang asing seperti itu?
Hey.
Hai.
Even if I look like I live carelessly,
Meskipun aku terlihat seperti orang yang hidup sembarangan,
I'm actually very thorough.
Sebenarnya saya sangat teliti.
I check their background in advance, and figure out their personality.
Saya memeriksa latar belakang mereka terlebih dahulu, dan mencari tahu kepribadian mereka.
I do all of that.
Saya melakukan semua itu.
And what else do you check?
Lalu apa lagi yang Anda periksa?
Next is...
Selanjutnya adalah...
their face.
wajah mereka.
So if they're ugly, you won't meet them?
Jadi kalau mereka jelek, kamu tidak akan bertemu mereka?
Honestly, you can chat endlessly in writing,
Sejujurnya, Anda bisa mengobrol tanpa henti melalui tulisan,
but meeting in person is completely different.
Namun, bertemu langsung sama sekali berbeda.
I see.
Jadi begitu.
My concern these days is...
Kekhawatiran saya akhir-akhir ini adalah...
putting sincerity into my songs.
Mencurahkan ketulusan ke dalam lagu-laguku.
"If you speak in the tongues of men or of angels,
"Jika kamu berbicara dalam bahasa manusia atau bahasa malaikat,
but do not have love, I am only a clanging cymbal."
tetapi janganlah mempunyai cinta, aku hanyalah simbal yang berdentang."
Do you know this saying?
Apakah kamu tahu pepatah ini?
Not becoming a cymbal.
Tidak menjadi simbal.
That's my goal.
Itulah tujuan saya.
When I played you the song I made before,
Saat aku memperdengarkan lagu yang kubuat sebelumnya kepadamu,
you said that for a song Ha Rin made,
Anda mengatakan itu untuk sebuah lagu yang dibuat oleh Ha Rin,
it felt a little sad.
Rasanya agak sedih.
Hearing that,
Setelah mendengar itu,
it felt like my head cleared.
Rasanya pikiranku menjadi jernih.
Like I'd found a clue...
Seolah-olah aku telah menemukan petunjuk...
to escaping being a cymbal.
untuk menghindari menjadi simbal.
So I tried making a new song.
Jadi saya mencoba membuat lagu baru.
Would you listen to it?
Apakah kamu mau mendengarkannya?
(Send)
(Mengirim)
With my eyes closed
Dengan mata tertutup
Following the path already written
Mengikuti jalan yang sudah tertulis
I try walking toward you
Aku mencoba berjalan ke arahmu
With every single letter
Dengan setiap huruf
The feelings come through
Perasaan itu tersampaikan
With steps that never end
Dengan langkah-langkah yang tak pernah berakhir
Slowly, right now, toward you
Perlahan, sekarang juga, ke arahmu
In every way
Dalam segala hal
No matter what we are
Tidak peduli siapa kita
We'll stay as one through love
Kita akan tetap bersatu melalui cinta.
Someone that's true
Seseorang yang tulus
I'll be the one for you
Akulah orang yang tepat untukmu.
Forever, and I will promise you
Selamanya, dan aku berjanji padamu
I've been thinking about it,
Aku sudah memikirkannya,
and I think I really enjoy talking with you, Ji Eum.
dan menurutku aku sangat menikmati mengobrol denganmu, Ji Eum.
So I worked up a bit of courage.
Jadi, saya mengumpulkan sedikit keberanian.
This is my messenger ID.
Ini ID messenger saya.
I thought asking for your number might feel like too much.
Kupikir meminta nomor teleponmu mungkin terasa terlalu berlebihan.
It's okay if you don't want to.
Tidak apa-apa jika kamu tidak mau.
We can keep talking by email like we are now.
Kita bisa terus berkomunikasi melalui email seperti yang kita lakukan sekarang.
Think it over and reach out if you'd like.
Pertimbangkan baik-baik dan hubungi kami jika Anda berminat.
It's hot.
Cuacanya panas.
P.S.
PS
It'll be way more fun than emailing.
Ini akan jauh lebih menyenangkan daripada berkirim email.
I really mean it.
Aku sungguh-sungguh mengatakannya.
You should silence your phone in the library.
Anda sebaiknya mematikan suara ponsel Anda di perpustakaan.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Maybe I shouldn't have said that.
Mungkin seharusnya aku tidak mengatakan itu.
Hi, Mr. Cymbals.
Hai, Tuan Simbal.
Sorry.
Maaf.
It's here.
Ini dia.
(Park Yoo Shin)
(Park Yoo Shin)
Yes! I'm the cymbal who's trying his best.
Ya! Akulah simbal yang sedang berusaha sebaik mungkin.
Your drink is ready.
Minuman Anda sudah siap.
Thank you.
Terima kasih.
At this hour, you may be at work.
Saat ini, Anda mungkin sedang bekerja.
If you don't mind me asking,
Jika Anda tidak keberatan saya bertanya,
what do you do?
Apa pekerjaanmu?
I work at an arboretum.
Saya bekerja di sebuah arboretum.
Have you always liked plants?
Apakah kamu selalu menyukai tanaman?
They felt familiar to me.
Mereka terasa familiar bagiku.
My father worked in horticulture.
Ayah saya bekerja di bidang hortikultura.
What about you, Yoo Shin?
Bagaimana denganmu, Yoo Shin?
When did you start doing music?
Kapan kamu mulai berkecimpung di dunia musik?
I decided in middle school.
Saya memutuskan itu saat masih SMP.
I once went to karaoke with my parents.
Saya pernah pergi karaoke bersama orang tua saya.
When my mom sang,
Saat ibuku bernyanyi,
my dad looked at her like a boy with a crush.
Ayahku memandanginya seperti seorang anak laki-laki yang sedang jatuh cinta.
That's when it started.
Saat itulah semuanya dimulai.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What do you do in your free time?
Apa yang kamu lakukan di waktu luangmu?
I go out to eat good food.
Saya pergi keluar untuk makan makanan enak.
What do you like?
Apa yang kamu sukai?
Spicy rice cakes.
Kue beras pedas.
I once went all the way to Busan just for them.
Saya pernah pergi jauh-jauh ke Busan hanya untuk mereka.
By train?
Dengan kereta api?
By train.
Dengan kereta api.
Was there a guy who made your heart flutter sitting next to you?
Apakah ada seorang pria yang membuat jantungmu berdebar-debar saat duduk di sebelahmu?
Unfortunately, no.
Sayangnya, tidak.
Sounds like you were hoping there might be.
Sepertinya Anda berharap hal itu mungkin terjadi.
A little.
Sedikit.
More like, "That'd be nice."
Lebih tepatnya, "Itu akan menyenangkan."
I've always dreamed...
Aku selalu bermimpi...
that the woman sitting next to me...
bahwa wanita yang duduk di sebelahku...
would be my intensely fated destiny.
akan menjadi takdirku yang sudah ditentukan dengan sangat jelas.
Does it have to be that intense?
Apakah harus seintens itu?
Yes, an ordinary destiny won't do.
Ya, takdir biasa saja tidak cukup.
I'm a hardcore believer in destiny.
Saya sangat percaya pada takdir.
I'll keep that in mind, Mr. Hardcore-Destiny Cymbals.
Akan saya ingat, Tuan Hardcore-Destiny Cymbals.
When do you think it started for us?
Menurutmu, kapan ini mulai terjadi pada kita?
If even this conversation right now...
Bahkan jika percakapan ini sekarang...
is part of some great current of fate,
merupakan bagian dari arus takdir yang besar,
when did it begin?
Kapan itu dimulai?
Well,
Dengan baik,
when do you think?
Menurutmu kapan?
At first,
Pada awalnya,
I thought it started when I emailed you.
Saya kira ini bermula saat saya mengirim email kepada Anda.
But the more I thought about it,
Namun semakin saya memikirkannya,
I think it goes back even further.
Saya rasa ini sudah ada sejak jauh sebelumnya.
From when you made the song?
Sejak kapan kamu membuat lagu ini?
No.
TIDAK.
From when you wrote the novel.
Sejak Anda menulis novel itu.
If that novel hadn't existed,
Seandainya novel itu tidak pernah ada,
none of this would have happened.
Semua ini tidak akan terjadi.
Then,
Kemudian,
I guess I'm the one who reached out first.
Sepertinya akulah yang pertama kali menghubungi.
And you did it...
Dan kamu berhasil melakukannya...
with dreamlike tenderness.
dengan kelembutan bak mimpi.
(And you did it with dreamlike tenderness.)
(Dan kau melakukannya dengan kelembutan yang bagaikan mimpi.)
Seems like he doesn't realize...
Sepertinya dia tidak menyadari...
that he's the more dreamlike one.
bahwa dialah yang lebih seperti sosok dalam mimpi.
(The sentences that made me)
(Kalimat-kalimat yang membentukku)
(Novel study notes)
(Catatan studi novel)
(Practice drafts notebook)
(Buku catatan draf latihan)
(AI columbarium?)
(Kolumbarium?)
(City-unfamiliar-both strange and new)
(Kota yang asing—aneh sekaligus baru)
(City-loneliness- but is everyone lonely in the city?)
(Kesepian di kota - tetapi apakah semua orang merasa kesepian di kota?)
Receiving encouragement from someone I've never met.
Menerima dukungan dari seseorang yang belum pernah saya temui.
Talking about movies we love.
Membicarakan film-film yang kita sukai.
Telling each other what we ate today.
Saling bercerita tentang apa yang kita makan hari ini.
Sharing hints we never meant to give,
Membagikan petunjuk yang sebenarnya tidak ingin kami berikan,
and answers we never even asked for.
dan jawaban yang bahkan tidak pernah kami minta.
Then saying, "Let's talk more tomorrow."
Lalu berkata, "Mari kita bicarakan lebih lanjut besok."
Tomorrow.
Besok.
And like that, day by day, we became part of each other's everyday lives.
Dan begitulah, hari demi hari, kami menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari satu sama lain.
Did you get off work?
Apakah kamu sudah pulang kerja?
I'm trying out being a working adult right now.
Saat ini saya sedang mencoba menjalani kehidupan sebagai orang dewasa yang bekerja .
Why try out such a harsh trial?
Mengapa mencoba ujian yang begitu berat?
How does that work?
Bagaimana cara kerjanya?
You know how in dramas,
Kamu tahu kan bagaimana di drama,
when the leads are troubled or in a serious situation,
ketika para pemeran utama sedang bermasalah atau dalam situasi serius,
they drink coffee on a rooftop...
Mereka minum kopi di atap gedung...
and suddenly everything clears up,
dan tiba-tiba semuanya menjadi jelas,
and the situation turns around?
dan situasinya berbalik?
I'm trying that out...
Saya sedang mencobanya...
to see if it works for me too.
untuk melihat apakah itu juga berhasil untukku.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Nothing serious,
Tidak serius,
but there's something I've been worrying about for a while,
Tapi ada sesuatu yang sudah lama membuatku khawatir,
and it's quite frustrating.
dan itu cukup membuat frustrasi.
What do you do when you're worried?
Apa yang kamu lakukan saat merasa khawatir?
I think I just act first.
Saya rasa saya bertindak lebih dulu.
Whatever I'm thinking, "Should I try this?"
Apa pun yang kupikirkan, "Haruskah aku mencoba ini?"
I just do it.
Aku hanya melakukannya.
You have to act first to fix things or clean them up.
Anda harus bertindak terlebih dahulu untuk memperbaiki atau membersihkan masalah tersebut.
That's how you move on to the next stage.
Begitulah cara Anda melangkah ke tahap selanjutnya.
If there's something floating around in your head, Yoo Shin,
Jika ada sesuatu yang berputar-putar di kepalamu, Yoo Shin,
just go for it.
Lakukan saja.
Go for it.
Silakan saja.
(I'm ready too.)
(Aku juga siap.)
(I think I can start again.)
(Kurasa aku bisa memulai lagi.)
Do you want to talk on the phone?
Apakah Anda ingin berbicara di telepon?
I'll wait.
Aku akan menunggu.
(Jung Ji Eum)
(Jung Ji Eum)
Hi.
Hai.
I wasn't expecting a video call.
Aku tidak menyangka akan ada panggilan video.
Now that I think about it,
Sekarang setelah kupikir-pikir,
I know what you look like, Yoo Shin, but you don't.
Aku tahu seperti apa rupamu, Yoo Shin, tapi kau sendiri tidak tahu.
You're right, Ji Eum.
Kau benar, Ji Eum.
Even if it fails, just going for it head-on...
Sekalipun gagal, tetaplah berani menghadapinya...
seems like the right choice.
Sepertinya ini pilihan yang tepat.
Can I ask what you're planning to do?
Bolehkah saya bertanya apa rencana Anda?
I want to find out...
Saya ingin mencari tahu...
whether I'm still just a cymbal or not.
apakah aku masih sekadar simbal atau tidak.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
Whether you're a cymbal or an angel,
Entah kamu itu simbal atau malaikat,
I'll do my best to find out.
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk mencari tahu.
What do I need to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
I made a song...
Aku membuat sebuah lagu...
out of the things we talked about.
dari hal-hal yang telah kita bicarakan.
I'll play it for you.
Aku akan memainkannya untukmu.
Love with you
Cinta bersamamu
Wherever you go, come with you
Ke mana pun kau pergi, ikutlah bersamamu.
Always by your side
Selalu di sisimu
Till the end of everything
Sampai akhir segalanya
Love with you
Cinta bersamamu
Wherever you are, come with you
Di mana pun kamu berada, ikutlah denganku.
Stay close by your side
Tetaplah berada di sisimu
Till the end of everything
Sampai akhir segalanya
Oh, I need you
Oh, aku membutuhkanmu
'Cause all my love is with you
Karena seluruh cintaku ada padamu
Thinking of you
Aku memikirkanmu
Do you...
Apakah kamu...
want to go on a trip with me?
Mau ikut jalan-jalan denganku?
I want to see the ocean,
Aku ingin melihat laut,
and I'm craving spicy rice cakes too.
dan aku juga ngidam kue beras pedas.
Then,
Kemudian,
by train?
dengan kereta api?
By train.
Dengan kereta api.
Would it be okay...
Apakah tidak apa-apa...?
if I sat next to you?
bagaimana jika aku duduk di sebelahmu?
Doesn't that sound fun? Intensely.
Bukankah itu terdengar menyenangkan? Sangat menyenangkan.
Then,
Kemudian,
three hours from now...
tiga jam lagi...
One hour.
Satu jam.
I mean,
Maksud saya,
if it takes too long, you might regret it for no reason,
Jika prosesnya terlalu lama, Anda mungkin akan menyesalinya tanpa alasan.
and then start hesitating, wondering if you should go at all.
lalu mulai ragu-ragu, bertanya-tanya apakah Anda harus pergi sama sekali.
So what I'm saying is...
Jadi yang ingin saya sampaikan adalah...
Okay.
Oke.
One hour.
Satu jam.
Let's meet at Seoul Station in one hour.
Mari kita bertemu di Stasiun Seoul dalam satu jam.
Okay.
Oke.
Don't be late.
Jangan sampai terlambat.
(Video call ends)
(Panggilan video berakhir)
Taxi.
Taksi.
Hello. To Seoul Station, please.
Halo. Ke Stasiun Seoul, ya.
Looking back,
Jika menengok ke belakang,
it was the most impulsive choice of my life.
Itu adalah pilihan paling impulsif dalam hidupku.
So much so that I wondered...
Sampai-sampai saya bertanya-tanya...
if excitement had completely short-circuited my brain.
seolah-olah kegembiraan telah menyebabkan otak saya mengalami korsleting total.
It was, quite literally, nothing but love.
Secara harfiah, itu hanyalah cinta semata.
It suddenly rushed out from the alley.
Tiba-tiba ia melesat keluar dari gang.
Sir, I'll get off here.
Pak, saya akan turun di sini.
Just as I'd hoped, a trend was beginning.
Seperti yang saya harapkan, sebuah tren mulai muncul.
A huge trend that existed only between the two of us.
Sebuah tren besar yang hanya ada di antara kami berdua.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hi.
Hai.
Angel.
Malaikat.
(Love conquers all.)
(Cinta mengalahkan segalanya.)
- (So let us believe in love too. - Vergilius)
- (Jadi marilah kita percaya pada cinta juga. - Vergilius)
What do you think love is?
Menurutmu, apa itu cinta?
That was unexpected.
Itu tidak terduga.
- You go first.
- Kamu duluan.
I said it first, so you go.
Aku yang pertama kali mengatakannya, jadi kamu duluan.
You go first.
Kamu duluan.
They're in love.
Mereka saling mencintai.
Should we ask AI?
Haruskah kita bertanya pada AI?
Yeah.
Ya.
Love is...
Cinta adalah...
Wait, I think I left the gas stove on.
Tunggu, sepertinya saya lupa mematikan kompor gas.
One, two, three.
Satu dua tiga.
- Number of stars.
- Jumlah bintang.
I thought we wouldn't match again.
Kupikir kita tidak akan bertemu lagi.
Why are your hands shaking?
Mengapa tanganmu gemetar?
Hey, Kim Min Ji.
Hai, Kim Min Ji.
Love?
Cinta?
Oxytocin, dopamine, serotonin.
Oksitosin, dopamin, serotonin.
Some kind of wild cocktail of these hormones, I think.
Kurasa ini semacam campuran liar dari hormon-hormon ini.
Being together.
Kebersamaan.
Showing someone your weaknesses.
Menunjukkan kelemahanmu kepada seseorang.
For me, love is...
Bagiku, cinta adalah...
I suddenly feel like crying.
Tiba-tiba aku merasa ingin menangis.
Wait, sorry.
Tunggu, maaf.
It's...
Dia...
about being someone's Sailor Moon.
tentang menjadi Sailor Moon bagi seseorang.
Realizing that the other person...
Menyadari bahwa orang lain...
is someone who truly sparkles.
Dia adalah seseorang yang benar-benar bersinar.
Wanting to see them every day.
Ingin bertemu mereka setiap hari.
When you're worn out and exhausted,
Saat kamu lelah dan kehabisan energi,
just thinking of them brings comfort.
Sekadar memikirkan mereka saja sudah memberikan kenyamanan.
This good food and these warm words.
Makanan enak ini dan kata-kata hangat ini.
Isn't that enough?
Bukankah itu sudah cukup?
Something you hope you'll win at least once in life,
Sesuatu yang Anda harapkan akan Anda menangkan setidaknya sekali dalam hidup,
like a housing lottery.
seperti undian perumahan.
Something that sweeps in...
Sesuatu yang datang tiba-tiba...
and carries you away helplessly,
dan membawamu pergi tanpa daya,
yet none of it...
namun tak satu pun dari itu...
feels unpleasant at all.
terasa tidak menyenangkan sama sekali.
Are you in love with the person next to you?
Apakah kamu jatuh cinta dengan orang di sebelahmu?
Love, my foot.
Cinta, omong kosong.
I was in love.
Aku sedang jatuh cinta.
I was, once.
Dulu, aku pernah seperti itu.
I want to stab those rose-colored glasses...
Aku ingin menusuk kacamata berwarna merah muda itu...
I was wearing back then.
Saya mengenakan pakaian itu saat itu.
Still, don't stab. It hurts.
Tetap saja, jangan ditusuk. Itu sakit.
Someday,
Suatu hari nanti,
I hope I can love again.
Aku berharap aku bisa mencintai lagi.
Very much.
Tentu saja.
Yes.
Ya.
Interview over.
Wawancara selesai.
You worked so hard, even on the interview.
Kamu sudah bekerja sangat keras, bahkan saat wawancara.
I'm really looking forward to your new novel.
Saya sangat menantikan novel baru Anda.
Me too.
Saya juga.
Should we turn it off now?
Haruskah kita mematikannya sekarang?
What will the title be?
Apa judulnya?
"Play Your Love."
"Mainkan Cintamu."
"Love : Track."
"Cinta: Lagu."
(Love : Track)
(Cinta : Lagu)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)